令和6年度教育DX・GIGAスクール構想

GIGAスクールにおける学びの充実
個別最適な学びと協働的な学びの一体的な充実など、教育の質を向上させるために、「GIGAスクール構想」の下で児童生徒の１人１台端末及び通信ネットワー
ク等の学校ICT環境での新しい学びが本格的に開始されている。各学校において学習者用情報端末などを活用した学習活動が一層促進されるよう、ICT 環境
を積極的に活用する中で一つ一つの課題の解決を図りながら、改善に取り組む必要がある。
GIGAスクール第１ステージ半ばで顕在化した自治体間格差を解消するため、令和５～６年を集中推進期間と位置づけており、効果的な実践事例を創出・
横展開するとともに、伴走支援を徹底強化する必要がある。また、GIGAスクール構想第２ステージに向けては、準備が整った自治体・学校において生成AIの適
切な活用や高度なプログラミング教育、デジタルものづくりなどの先進事例を創出する必要がある。
〇GIGAスクール構想の加速化事業（伴走支援強化・先進事例創出）
実施内容①
・GIGA端末とクラウド環境の徹底活用による教育活動
の高度化
・指定校が実施する様々な実践例から効果的な指導
技術を創出・展開（都道府県・指定都市に1箇所以
上設置）
・１人１台端末の活用状況の把握・分析
〇情報モラル教育推進事業
普段から意識すべきことや直面する諸課題（生成AI、ファクトチェックなど）に
ついて、児童生徒が自分で考え、解決できる力を身に付けることを目指し、情
報モラルポータルサイトにおける各種コンテンツの充実や情報モラル教育指導者
セミナーを開催。
〇児童生徒の情報活用能力の把握に関する調査研究
●調査問題の妥当性等を検証するための予備調査の検証など
●次回本調査に向けた準備・実施
学校DX戦略アドバイザー リーディングDXスクール
令和6年度予算額（案） 3億円
（前年度予算額 3億円）
（担当：初等中等教育局修学支援・教材課）
実施内容②
・生成AIを活用した授業実践研究 ※ガイドラインを遵守 ※効果的な
取組実践を創出する観点から、学術的知見を有する研究者や優れた
実践家等から伴走支援を受けること（学校DX戦略アドバイザーの支
援含む）
・生成AI を用いた取組の成果に関し、年度末に実施する成果報告会
で発表（予定）

9
GIGAスクール構想の推進
～1人1台端末の着実な更新～ 令和5年度補正予算額 2,661億円
現状・課題
事業内容・スキーム
 全ての子供たちの可能性を引き出す個別最適な学びと協働的な学びを実現するため、令和２～３年度に「1人1台端末」と高速通信
ネットワークを集中的に整備し、ＧＩＧＡスクール構想を推進。学校現場では活用が進み、効果が実感されつつある。
 一方、1人1台端末の利活用が進むにつれて、故障端末の増加や、バッテリーの耐用年数が迫るなどしており、GIGAスクール構想第２期
を念頭に、今後、５年程度をかけて端末を計画的に更新するとともに、端末の故障時等においても子供たちの学びを止めない観点から、
予備機の整備も進める。