生成AIのおすすめ10選！画像や文章を生成するAIツールの活用法も解説

生成AIおすすめ AI・生成AI
2025.02.28
生成AIツールでおすすめのサービスは、画像生成ではAdobe FireflyやStable Diffusion、Midjourney、文章生成ではChatGPTやClaude、‎Geminiなどです。

本記事では生成AIのおすすめ10選をご紹介するとともに、生成AIのおすすめの活用法や使用時の注意点を詳しく解説します。


目次
生成AIとは？
【文章・記事作成】おすすめの生成AIツール5選
【画像・イラスト作成】おすすめの生成AIツール5選
生成AIのおすすめの活用法
生成AIを使う際の注意点
生成AIのおすすめサービスを活用して業務を効率化しよう
生成AIとは？


生成AIとは、学習済みのデータを基に、新しいコンテンツを生成する人工知能の技術のことです。テキストや画像、音声、プログラムのコードなど幅広いコンテンツを自動的に生成できます。

よく知られている生成AIツールとしては、主にテキストを生成する「ChatGPT」や画像を生成する「DALL-E」などが挙げられ、ビジネスからプライベートまで幅広く利用されています。

生成AIの仕組み

生成AIの基本的な仕組みは、以下のとおりです。

与えられたプロンプト（指示）を解析する
入力されたデータを分析して特徴を学習する
1と2を基に新たなコンテンツを生み出す
生成AIが活用しているデータを分析し共通する特徴を抽出する技術は「ディープラーニング」と呼ばれます。

ディープラーニング自体は、機械学習の1つです。従来の機械学習は、人間から提供された明確な回答を記憶・知識として身につけ、予測を行ってきました。しかし生成AIの場合は、自ら学習を行い、オリジナルコンテンツを生成できる点が特徴です。

生成AIのニーズが高まる背景

生成AIのニーズが高まる背景としては、コンピューターの性能の向上が挙げられます。従来よりも複雑な計算やビッグデータの処理が可能になり、これまでよりも多くのデータから学習できるようになりました。

また、質問に対する回答精度が向上したことも、生成AIへのニーズの高まりを後押ししています。より正確で実用性の高い回答が得られるようになったことから、従来のAIよりも高く評価され、注目を集めています。

従来のAIとの違い

生成AIと従来のAIとの違いは、AI自体が新しいコンテンツ生成ができるかどうかという点です。

従来のAIは、学習済みのデータを基に回答を探して出力を行います。これに対して生成AIは、これまでに学習した特徴やパターンを活用して、新しいコンテンツやデータを生成できます。

関連記事：生成AIとは？仕組みや従来のAIとの違い、活用するメリットを解説

【文章・記事作成】おすすめの生成AIツール5選

ここからは、おすすめの生成AIツールをご紹介します。文章・記事作成ができる、おすすめの生成AIツールは以下のとおりです。

ChatGPT
Claude
Gemini
Microsoft Copilot
AI Writer
それぞれの生成AIツールの特徴を解説します。

ChatGPT



ChatGPTは、OpenAI社がリリースした自然言語処理モデルです。チャット形式であることが特徴で、入力したプロンプトに合わせて回答文が作成されます。

大量のテキストデータを学習しており、プロンプトを単語に分けて解析し、次の単語を推測することで自然な回答文を作成できます。文章作成や翻訳、プログラミングなど活用できる範囲は非常に幅広いです。

画像の生成もできる最新モデルのGPT-4oも無料で使用できますが、回数と文字数が制限されているため、無料版よりも多く使用したい場合は有料版の契約をおすすめします。

参考：ChatGPT

Claude



Claudeは、Anthropic社が開発した生成AIツールです。最新版はClaude 3.5 sonnetで、従来の大規模言語モデルと比較して処理速度は2倍になりました。また、自然言語処理や推論、判断能力なども向上しています。

Claude 3.5 sonnetの特徴は、新たにArtifacts機能を搭載している点にあります。Artifacts機能とは、視覚的なコンテンツをリアルタイムで生成できる機能のことです。Webアプリや企業のランディングページの作成、HTML/CSSをベースにしたUIでのWebサイトの設計などが可能です。

Claude 3.5 sonnetの無料プランには、機能の制限はありません。ただし、利用回数に制限があるため、ビジネスで使用する場合は有料プランの登録も検討しましょう。

参考：Claude 3.5 sonnet

Gemini



Geminiは、Googleから発表された生成AIツールです。ChatGPTと同様にマルチモーダルであり、音声だけでなく、画像の入力に対しても出力できます。

Geminiの特徴は、Google社の他サービスと連携して使用できる点です。たとえば、Gmailと連携させれば、送り主を指定してメールを探すこともできます。有料プランの「Gemini Advanced」では、Googleドキュメントでの文章生成や校正のほか、Googleスライドでのプレゼン資料の作成などが可能です。

参考：Gemini

Microsoft Copilot



Microsoft Copilotは、Microsoft社が提供する生成AIツールです。Microsoftの検索エンジン「Bing」に、GPT-4が搭載されています。

Web上の膨大な量のデータを学習しており、人間と遜色のない会話や文章のほか、画像・動画・音楽などを生成できます。WordやExcelなどのMicrosoftが開発したアプリケーションと連携できる点も魅力です。

参考：Microsoft Copilot

AI Writer



AI Writerは、プロフェッショナル向けに開発されたAI記事を作成する生成AIツールです。最先端の大規模言語モデルを搭載しており、キーワードや文体、特定の条件をプロンプトとして与えると、それに応じた文章を従来の半分の時間で作成できる点が強みです。

競合のWebサイトやキーワードを分析し、検索ボリュームや上位表示の難しさを認識できる機能があるため、SEOに適したコンテンツを作成できます。

参考：AI Writer


【画像・イラスト作成】おすすめの生成AIツール5選

画像・イラスト作成ができる、おすすめの生成AIツールは以下のとおりです。

Adobe Firefly
Stable Diffusion
Midjourney
Canva
Bing Image Creator
それぞれの生成AIツールの特徴をみていきましょう。

Adobe Firefly



Adobe Fireflyは、Adobe社が開発し2023年9月に正式版がリリースされた、画像生成・編集ができる生成AIツールです。クリエイティブ分野のプロフェッショナルを中心に、支持されています。

テキストプロンプトからAIが画像を生成する機能が搭載されており、ほかのAI画像生成サービスと比較して、よりリアルで詳細な高画質画像を生成できます。

AIの学習データは、著作権が消滅したコンテンツやAdobe Stockの画像で構成されているため、生成した画像を商用利用でき、著作権侵害のリスクが低い点がメリットです。

参考：Adobe Firefly

Stable Diffusion



Stable Diffusionは、イギリスのAI研究会社Stability AIなどによって開発され、公開された画像生成AIツールです。

精緻でリアルな画像生成を得意とし、画像を生成するだけでなく、画像の一部を修正したり拡張したりできます。また、特定の画像スタイルをほかの画像にあてはめるスタイル転移機能も搭載されています。Stable Diffusionで生成した画像も商用利用が可能です。

参考：Stable Diffusion XL

Midjourney



Midjourneyは、Midjourney研究所が開発した、テキストから画像を生成するAIツールです。日本語を含む多言語に対応しており、使いやすいことが特徴といえるでしょう。

コミュニケーションアプリのDiscord上で利用できるため、ユーザーがDiscordからメッセージを送信すると、テキスト内容に沿って画像を生成してくれます。

参考：Midjourney

Canva



Canvaは、オーストラリアのシドニーに本社を置く “Canva Pty Ltd” が提供する、「Canva AI」と呼ばれる画像生成AI機能を持つデザインツールです。キーワードを入力してスタイルを選択すると、AI 画像が生成されます。

また、Canvaは生成AIで画像生成以外にも動画や音楽、文章の生成、翻訳などが行えます。

参考：Canva

Bing Image Creator



Bing Image Creatorは、Microsoft社が提供する画像生成AIツールです。Microsoftアカウントを作成していれば、誰でも無料で画像を生成できる点が魅力です。

日本語のプロンプトにも対応しているため、日本語を母国語として使うユーザーも直感的な操作ができます。また、「アイデアを探す」というメニューも搭載されており、他のユーザーが生成した画像をアイディア出しのヒントに活用できます。

参考：Bing Image Creator

関連記事：生成AIアプリで画像・イラスト作成！おすすめ8選とその活用法

生成AIのおすすめの活用法


生成AIのおすすめ活用法として挙げられるのは、以下のとおりです。

コンテンツマーケティング
広告制作
資料作成
カスタマーサービス
市場価値調査・分析
それぞれの方法を解説します。

コンテンツマーケティング

生成AIは、コンテンツマーケティングで活用されます。ソーシャルメディア投稿やブログ記事、ニュースレターなどのコンテンツを効率的に作成できます。

従来よりも短時間で、読者のニーズに合った大量のコンテンツを提供できるようになり、マーケティング戦略を強化できるようになるでしょう。

広告制作

生成AIは、広告制作の精度を高め、効率化を実現します。画像生成AIの使用によって、ターゲットに刺さる魅力的な広告を高速で作成できるようになります。

従来よりも多くのA/Bテストを行えるため、広告効果をアップさせるとともに、コストの削減も実現できます。

資料作成

資料作成も、生成AIにおけるおすすめの活用法の1つです。営業のプレゼンテーション資料や報告書など、指定されたテーマや社内のフォーマットに沿って資料を作成できるため、一貫性を保つことも容易です。

これまで資料作成にかけていた時間と労力を、ほかの重要な業務に投下できるようになることから、生産性の向上が期待できます。

カスタマーサービス

カスタマーサービスも、生成AIとの親和性が高い分野です。音声生成AIを活用すれば、顧客からの問い合わせに迅速に対応できるだけでなく、24時間365日稼働できるため、顧客満足度の向上と業務の効率化を実現します。

市場調査・分析

生成AIの活用によって、精度の高い市場調査や分析を効率的に行えるようになるでしょう。大量のデータの収集や分析はAIが得意とする領域であり、さらに関連性のある情報を漏れなくまとめる能力があるため、トレンドや競合他社の戦略を速やかに分析できます。

市場調査や分析を迅速に行うことで、消費者のニーズやトレンドを的確に把握し、より効果的なマーケティング戦略を実現できます。

関連記事：生成AIを導入した企業の活用事例10選！活用シーンも紹介


生成AIを使う際の注意点


生成AIを使う際の主な注意点は、以下の3点です。

あらかじめ運用ルールを決めておく
従業員の生成AI活用リテラシーを向上させる
安全性・信頼性の高いサービスを選定する
それぞれの内容を解説します。

あらかじめ運用ルールを決めておく

生成AIを使う際は、あらかじめ運用ルールを決めておきましょう。生成AIの活用によって、セキュリティインシデントや権利侵害などのリスクがあるためです。

セキュリティインシデントとは、情報セキュリティ上の脅威となる、または予期しない事故や事象のことです。具体的には、ウィルス感染や不正アクセス、Webサイトの改ざんや情報漏えいなどが該当します。

インシデントを未然に防ぐための対策を講じておくとともに、インシデントが起きてしまったときも被害を最小化させるためのルールの策定が欠かせません。

また、著作権や知的財産権の遵守、模倣や盗用の防止など、厳格な運用ルールを定めておくことが大切です。

従業員の生成AI活用リテラシーを向上させる

従業員の、生成AI活用に関するリテラシーを向上させることも重要です。生成AIを問題なく使用するためには、運用ルールを策定するだけでは十分ではありません。

運用ルールの策定と並行して、従業員に対して情報セキュリティについての研修や勉強会を実施したり、教育プログラムを整備したりする必要があります。さらに、AIの仕組みや概念など、基礎知識を学ぶ機会を設けることもおすすめします。

安全性・信頼性の高いサービスを選定する

生成AIを導入する際は、安全性・信頼性の高いサービスを選定する視点も必要です。生成AIに対するニーズは飛躍的に拡大し、市場も急速に成長しています。しかし、依然として技術面での課題が残っていることも事実です。

そのため、一般的な業務ツールを選定するときと同様に、安全性や信頼性の高いサービスを選定しなければなりません。各サービスの実績や評価を細かくチェックするとともに、データの暗号化やアクセス制御などの対応がなされているかどうかを、自社のセキュリティ要件に照らし合わせて確認しましょう。